# Exercices en C 01

## Table des matières

- Exercice 00 : ft_ft
- Exercice 01 : ft_ultimate_ft
- Exercice 02 : ft_swap
- Exercice 03 : ft_div_mod
- Exercice 04 : ft_ultimate_div_mod
- Exercice 05 : ft_putstr
- Exercice 06 : ft_strlen
- Exercice 07 : ft_rev_int_tab
- Exercice 08 : ft_sort_int_tab

## Exercice 00 : ft_ft

```
Dossier de rendu : ex00/
Fichiers à rendre :ft_ft.c
Fonctions Autorisées :Aucune
```
- Écrire une fonction qui prend un pointeur sur int en paramètre et donne à l’int la
    valeur de 42.
- Elle devra être prototypée de la façon suivante :

```C
void ft_ft( int *nbr );
```

## Exercice 01 : ft_ultimate_ft

```
Dossier de rendu : ex01/
Fichiers à rendre :ft_ultimate_ft.c
Fonctions Autorisées :Aucune
```
- Écrire une fonction qui prend un pointeur sur pointeur sur pointeur sur poin-
    teur sur pointeur sur pointeur sur pointeur sur pointeur sur pointeur sur int en
    paramètre et donne à l’int la valeur de 42.
- Elle devra être prototypée de la façon suivante :

```C
void ft_ultimate_ft( int *********nbr);
```

## Exercice 02 : ft_swap

```
Dossier de rendu : ex02/
Fichiers à rendre :ft_swap.c
Fonctions Autorisées :Aucune
```
- Écrire une fonction qui échange le contenu de deux entiers dont les adresses sont
    données en paramètres.
- Elle devra être prototypée de la façon suivante :

```C
void ft_swap( int *a, int *b);
```

## Exercice 03 : ft_div_mod

```
Dossier de rendu : ex03/
Fichiers à rendre :ft_div_mod.c
Fonctions Autorisées :Aucune
```
- Écrire une fonction ft_div_mod qui a le prototypage suivant :

```C
void ft_div_mod( int a, int b, int *div, int *mod);
```
- Cette fonction divise les deux paramètres a et b et stocke le resultat dans l’int
    pointé par div.
    Elle stocke également le reste de la division de a et b dans l’int pointé par mod.


## Exercice 04 : ft_ultimate_div_mod

```
Dossier de rendu : ex04/
Fichiers à rendre :ft_ultimate_div_mod.c
Fonctions Autorisées :Aucune
```
- Écrire une fonction ft_ultimate_div_mod qui a le prototypage suivant :

```C
void ft_ultimate_div_mod( int *a, int *b);
```
- Cette fonction divise les int pointés par a et b.
    Le résultat de la division est stocké dans l’int pointé par a.
    Le résultat du reste de la division est stocké dans l’int pointé par b.


## Exercice 05 : ft_putstr

```
Dossier de rendu : ex05/
Fichiers à rendre :ft_putstr.c
Fonctions Autorisées :write
```
- Écrire une fonction qui affiche une chaine de caractères à l’écran.
- Elle devra être prototypée de la façon suivante :

```C
void ft_putstr( char *str);
```

## Exercice 06 : ft_strlen

```
Dossier de rendu : ex06/
Fichiers à rendre :ft_strlen.c
Fonctions Autorisées :Aucune
```
- Écrire une fonction qui compte le nombre de caractères dans une chaîne de carac-
    tères et qui retourne le nombre trouvé.
- Elle devra être prototypée de la façon suivante :

```C
int ft_strlen( char *str);
```

## Exercice 07 : ft_rev_int_tab

```
Dossier de rendu : ex07/
Fichiers à rendre :ft_rev_int_tab.c
Fonctions Autorisées :Aucune
```
- Écrire une fonction qui inverse l’ordre des élements d’un tableau d’entiers.
- Les paramètres sont un pointeur sur entier et le nombre d’entiers dans le tableau.
- La fonction devra être prototypée de la façon suivante :

```C
void ft_rev_int_tab( int *tab, int size);
```

## Exercice 08 : ft_sort_int_tab

```
Dossier de rendu : ex08/
Fichiers à rendre :ft_sort_int_tab.c
Fonctions Autorisées :Aucune
```
- Écrire une fonction qui trie un tableau d’entiers par ordre croissant.
- Les paramètres sont un pointeur sur entier et le nombre d’entiers dans le tableau.
- La fonction devra être prototypée de la façon suivante :

```C
void ft_sort_int_tab( int *tab, int size);
```

