# Exercices en C 00

_Résumé: exercices C adaptés de la piscine C de 42. Ne vous fiez pas aux solutions trouvées sur internet._

## Table des matières

- Consignes
- Exercice 00 : ft_putchar
- Exercice 01 : ft_print_alphabet
- Exercice 02 : ft_print_reverse_alphabet
- Exercice 03 : ft_print_numbers
- Exercise 04 : ft_is_negative
- Exercice 05 : ft_print_comb
- Exercice 06 : ft_print_comb2
- Exercice 07 : ft_putnbr
- Exercice 08 : ft_print_combn


## Consignes

- Seule cette page servira de référence : ne vous fiez pas aux bruits de couloir.
- Relisez bien le sujet avant de rendre vos exercices. A tout moment le sujet peut changer.
- Attention aux droits de vos fichiers et de vos répertoires.
- Vous devez suivre la procédure de rendu pour tous vos exercices.
- Vos exercices seront corrigés par vos camarades de piscine.
- En plus de vos camarades, vous serez corrigés par un programme appelé la Moulinette.
- La Moulinette est très stricte dans sa notation. Elle est totalement automatisée. Il est impossible de discuter de sa note avec elle. Soyez d’une rigueur irréprochable pour éviter les surprises.
- La Moulinette n’est pas très ouverte d’esprit. Elle ne cherche pas à comprendre le code qui ne respecte pas la Norme. La Moulinette utilise le programme norminette pour vérifier la norme de vos fichiers. Comprendre par là qu’il est stupide de rendre un code qui ne passe pas la norminette.
- Les exercices sont très précisément ordonnés du plus simple au plus complexe. En aucun cas nous ne porterons attention ni ne prendrons en compte un exercice complexe si un exercice plus simple n’est pas parfaitement réussi.
- L’utilisation d’une fonction interdite est un cas de triche. Toute triche est sanctionnée par la note de -42.
- Vous ne devrez rendre une fonction main() que si nous vous demandons un programme.
- La Moulinette compile avec les flags -Wall -Wextra -Werror, et utilise gcc.
- Si votre programme ne compile pas, vous aurez 0.
- Vous ne devez laisser dans votre répertoire aucun autre fichier que ceux explicitement specifiés par les énoncés des exercices.
- Vous avez une question? Demandez à votre voisin de droite. Sinon, essayez avec
votre voisin de gauche.
- Votre manuel de référence s’appelle Google / man / Internet / ....
- Pensez à discuter sur le forum Piscine de votre Intra, ainsi que sur le slack de votre Piscine!
- Lisez attentivement les exemples. Ils pourraient bien requérir des choses qui ne sont pas autrement précisées dans le sujet...
- Réfléchissez. Par pitié, par Odin! Nom d’une pipe.


Pour ce module, la norminette doit être lancée avec le flag -R CheckForbiddenSourceHeader. La moulinette l’utilisera aussi.

## Exercice 00 : ft_putchar

```
Dossier de rendu : ex00 /
Fichiers à rendre :ft_putchar.c
Fonctions Autorisées :write
```
- Écrire une fonction qui affiche le caractère passé en paramètre.
- Elle devra être prototypée de la façon suivante :
```C
void ft_putchar( char c );
```

Pour afficher le caractère, vous devez utiliser la fonction write de la manière suivante.
```C
write(1, &c, 1);
```

## Exercice 01 : ft_print_alphabet

```
Dossier de rendu : ex01/
Fichiers à rendre :ft_print_alphabet.c
Fonctions Autorisées :write
```
- Écrire une fonction qui affiche l’alphabet en minuscule sur une seule ligne, dans l’ordre croissant, à partir de la lettre ’a’.
- Elle devra être prototypée de la façon suivante :

```C
void ft_print_alphabet( void );
```

## Exercice 02 : ft_print_reverse_alphabet

```
Dossier de rendu : ex02 /
Fichiers à rendre :ft_print_reverse_alphabet.c
Fonctions Autorisées :write
```
- Écrire une fonction qui affiche l’alphabet en minuscule sur une seule ligne, dans l’ordre décroissant, à partir de la lettre ’z’.
- Elle devra être prototypée de la façon suivante :

```C
void ft_print_reverse_alphabet( void );
```

## Exercice 03 : ft_print_numbers

```
Dossier de rendu : ex03 /
Fichiers à rendre :ft_print_numbers.c
Fonctions Autorisées :write
```
- Écrire une fonction qui affiche tous les chiffres sur une seule ligne, dans l’ordre croissant.
- Elle devra être prototypée de la façon suivante :

```C
void ft_print_numbers( void );
```

## Exercise 04 : ft_is_negative

```
Dossier de rendu : ex04/
Fichiers à rendre :ft_is_negative.c
Fonctions Autorisées :write
```
- Écrire une fonction qui affiche ’N’ ou ’P’ suivant le signe de l’entier passé en
    paramètre. Sinest négatif alors afficher ’N’. Sinest positif ou nul alors afficher
    ’P’.
- Elle devra être prototypée de la façon suivante :

```C
void ft_is_negative( int n);
```

## Exercice 05 : ft_print_comb

```
Dossier de rendu : ex05/
Fichiers à rendre :ft_print_comb.c
Fonctions Autorisées :write
```
- Écrire une fonction qui affiche, dans l’ordre croissant, toutes les différentes combinaisons de trois chiffres différents dans l’ordre croissant - oui, la répétition est volontaire.
- Cela donne quelque chose comme ça :

```
    $>./a.out | cat -e
    012, 013, 014, 015, 016, 017, 018, 019, 023, ..., 789$>
```
- 987 n’est pas là car 789 est déjà présent
- 999 n’est pas là car ce nombre ne comporte pas exclusivement des chiffres différents
    les uns des autres
- Elle devra être prototypée de la façon suivante :

```C
void ft_print_comb( void );
```

## Exercice 06 : ft_print_comb2

```
Dossier de rendu : ex06/
Fichiers à rendre :ft_print_comb2.c
Fonctions Autorisées :write
```
- Écrire une fonction qui affiche toutes les différentes combinaisons de deux nombres
    entre 0 et 99, dans l’ordre croissant.
- Cela donne quelque chose comme ça :
```
    $>./a.out | cat -e
    00 01, 00 02, 00 03, 00 04, 00 05, ..., 00 99, 01 02, ..., 97 99, 98 99$>
```

- Elle devra être prototypée de la façon suivante :

```C
void ft_print_comb2( void );
```

## Exercice 07 : ft_putnbr

```
Dossier de rendu : ex07/
Fichiers à rendre :ft_putnbr.c
Fonctions Autorisées :write
```
- Écrire une fonction qui affiche un nombre passé en paramètre. La fonction devra
    être capable d’afficher la totalité des valeurs possibles dans une variable de type
    int.
- Elle devra être prototypée de la façon suivante :

```C
void ft_putnbr( int nb);
```
- Par exemple : ft_putnbr(42) affiche "42".


## Exercice 08 : ft_print_combn

```
Dossier de rendu : ex08/
Fichiers à rendre :ft_print_combn.c
Fonctions Autorisées :write
```
- Écrire une fonction qui affiche toutes les différentes combinaisons de n chiffres dans
    l’ordre croissant.
- n sera tel que : 0 < n < 10.
- Si n=2, cela donne quelque chose comme ça :
```
    $>./a.out | cat -e
    01, 02, 03, ..., 09, 12, ..., 79, 89$>
```    
- Elle devra être prototypée de la façon suivante :

```C
void ft_print_combn( int n);
```
