# Exercices en C 10

## Table des matières

- Exercice 00 : display_file
- Exercice 01 : cat
- Exercice 02 : tail
- Exercice 03 : hexdump


## Exercice 00 : display_file

```
Dossier de rendu : ex00/
Fichiers à rendre :Makefile, et les fichiers de votre programme
Fonctions Autorisées :close, open, read, write
```
- Écrire un programme appelé ft_display_file qui affiche sur la sortie standard uniquement le contenu du fichier passé en argument.
- Le répertoire de rendu aura un Makefile avec une règle all, une règle clean, et une règle fclean. Le binaire s’appellera ft_display_file.
- La fonction malloc est interdite. Vous pouvez faire l’exercice uniquement en déclarant un tableau de taille fixe.
- Tous les fichiers passés en paramètre seront valides.
- Les messages d’erreurs devront être affichés sur la sortie leur étant réservée et en étant suivi d’un retour à la ligne.
- Si il n’y aucun argument, votre programme doit afficher File name missing.
- Si il y a trop d’argument, votre programme doit afficher Too many arguments.
- Si le fichier n’est pas lisible, votre programme doit afficher Cannot read file.

## Exercice 01 : cat

```
Dossier de rendu : ex01/
Fichiers à rendre :Makefile, et les fichiers de votre programme
Fonctions Autorisées :close, open, read, write, strerror, basename
```
- Écrire un programme appelé ft_cat qui réalise le même travail que la commande cat du système.
- Vous n’avez pas à gérer les options.
- Le répertoire de rendu aura un Makefile avec une règle all, une règle clean, et une règle fclean.
- Vous pouvez utiliser la variable errno(voir le man de Errno).
- Vous devriez aller lire les man de toutes les fonctions autorisées
- Vous pouvez faire l’exercice uniquement en déclarant un tableau de taille fixe. Ce tableau aura une taille limitée à un peu moins d’environ 30 ko. Pour que vous puissiez tester cette limitation, utilisez la commande ulimit dans votre shell.

## Exercice 02 : tail

```
Dossier de rendu : ex02/
Fichiers à rendre :Makefile, et les fichiers de votre programme
Fonctions Autorisées :close, open, read, write, malloc, free, strerror, basename
```
- Écrire un programme appelé ft_tail qui réalise le même travail que la commande tail.
- Vous avez à gérer uniquement l’option -c, mais vous n’avez pas à gérer le ’+’ et le ’-’.
- Tous les tests seront effectué avec l’option -c
- Le répertoire de rendu aura un Makefileavec une règle all, une règle clean, et une règle fclean.
- Vous pouvez utiliser la variable errno

## Exercice 03 : hexdump

```
Dossier de rendu : ex03/
Fichiers à rendre :Makefile, et les fichiers de votre programme
Fonctions Autorisées :close, open, read, write, malloc, free, strerror, basename
```
- Écrire un programme appelé ft_hexdump qui réalise le même travail que la commande hexdump du système sans redirection.
- Vous n’avez à gérer que l’option -C.
- Le répertoire de rendu aura un Makefile avec une règle all, une règle clean, et une règle fclean.
- Vous pouvez utiliser la variable errno (voir le man de errno).


