# Exercices en C 04

## Table des matières

- Exercice 00 : ft_strlen
- Exercice 01 : ft_putstr
- Exercice 02 : ft_putnbr
- Exercice 03 : ft_atoi
- Exercice 04 : ft_putnbr_base
- Exercice 05 : ft_atoi_base

## Exercice 00 : ft_strlen

```
Dossier de rendu : ex00/
Fichiers à rendre :ft_strlen.c
Fonctions Autorisées :Aucune
```
- Écrire une fonction qui compte le nombre de caractères dans une chaîne de carac-
    tères et qui retourne le nombre trouvé.
- Elle devra être prototypée de la façon suivante :

```C
int ft_strlen( char *str );
```

## Exercice 01 : ft_putstr

```
Dossier de rendu : ex 01 /
Fichiers à rendre :ft_putstr.c
Fonctions Autorisées :write
```
- Écrire une fonction qui affiche un à un les caractères d’une chaîne à l’écran.
- L’adresse du premier caractère de la chaîne est contenue dans le pointeur passé en
    paramètre à la fonction.
- Elle devra être prototypée de la façon suivante :

```C
void ft_putstr( char *str);
```

## Exercice 02 : ft_putnbr

```
Dossier de rendu : ex02/
Fichiers à rendre :ft_putnbr.c
Fonctions Autorisées :write
```
- Écrire une fonction qui affiche un nombre passé en paramètre. La fonction devra
    être capable d’afficher la totalité des valeurs possibles dans une variable de type
    int.
- Elle devra être prototypée de la façon suivante :

```C
void ft_putnbr( int nb);
```
- Par exemple : ft_putnbr(42) affiche "42".

## Exercice 03 : ft_atoi

```
Dossier de rendu : ex03/
Fichiers à rendre :ft_atoi.c
Fonctions Autorisées :Aucune
```
- Ecrire une fonction qui convertit le début de la chaîne pointée par str en entier de type int
- str peut commencer par un nombre arbitraire de ‘white space‘ (comme defini par isspace(3))
- str peut ensuite être suivi par un nombre arbitraire de signe + et de signe -. Le signe -
    fera changer le signe de l’entier retourné en fonction du nombre de signe - et si celui-ci est pair ou impair.
- Pour finir str devra être composée de chiffre de la base 10
- Votre fonction devra lire str tant que celle ci suit les règles au dessus et elle doit retourner le nombre trouvé jusque là.
- Vous ne devriez pas prendre en compte les overflows et les underflows, le résultat est considéré comme indéfini dans ces cas.
- Vous pouvez comparer votre fonction avec la vrai fonction atoi à part la partie sur les signes ainsi que l’overflow.
- Voici l’exemple d’un programme qui affiche la valeur de retour de atoi :
```
    $>./a.out " ---+--+1234ab567"
    -1234
```    

- Elle devra être prototypée de la façon suivante :
```C
int ft_atoi( char *str );
```

## Exercice 04 : ft_putnbr_base

```
Dossier de rendu : ex04/
Fichiers à rendre :ft_putnbr_base.c
Fonctions Autorisées :write
```
- Écrire une fonction qui affiche un nombre dans le terminal dans une base donnée.
- Ce nombre est fourni sous la forme d’un int et la base sous la forme d’une chaîne de caractères.
- La base contient tous les symboles utilisables pour afficher le nombre :
    - 0123456789 est la base couramment utilisée pour représenter nos nombres décimaux ;
    - 01 est une base binaire ;
    - 0123456789ABCDEFest une base hexadecimale ;
    - poneyvifest une base octale.

- La fonction doit gérer les nombres négatifs.
- Si un paramètre contient une erreur la fonction n’affiche rien. Une erreur peut-être :
    - base est vide ou est de taille 1 ;
    - base contient deux fois le même caractère ;
    - base contient les caractères + ou -.

- Elle devra être prototypée de la façon suivante :
```C
void ft_putnbr_base( int nbr, char *base );
```

## Exercice 05 : ft_atoi_base

```
Dossier de rendu : ex05/
Fichiers à rendre :ft_atoi_base.c
Fonctions Autorisées :Aucune
```
- Ecrire une fonction qui convertit le début de la chaîne pointée par str en entier de type int.
- str est dans une base specifique passée en second argument de la fonction.
- A part le système de base, cette fonction doit reproduire le comportement de ft_atoi.
- Si un paramètre contient une erreur la fonction renvoie 0. Une erreur peut être :
    - la base est vide ou est de taille 1 ;
    - la base contient deux fois le même caractère ;
    - la base contient les caractères + ou - ou des whitespaces ;

- Elle devra être prototypée de la façon suivante :

```C
int ft_atoi_base( char *str, char *base);
```

