# Exercices en C Rush 02


## Le sujet

```
Dossier de rendu : ex00/
Fichiers à rendre :Makefile et tous les fichiers nécessaires
Fonctions Autorisées :write, malloc, free, open, read, close
```
- Vous devez réaliser un programme qui prend un nombre en argument en entrée et qui le converti en sa valeur écrite.
- Nom de l’exécutable :rush-02
- Votre code source sera compilé par la commande :

```
make fclean
make
```
- Votre programme peut recevoir jusqu’à 2 arguments :
    - Si il n’y a qu’un seul argument, il s’agit de la valeur que vous devez convertir.
    - Si il y a 2 arguments, le premier est le dictionnaire à utiliser, et le deuxième est la valeur à convertir.
- Si l’argument n’est pas un entier non-signé valide, vous devrez renvoyer "Error" suivi d’un "\n".
- Si le dictionnaire ne vous permet pas de convertir la valeur demandée, vous devrez renvoyer "Error" suivi d’un "\n".
- Pour des soucis d’harmonisation, votre programme parlera anglais.
- Votre programme doit parser le dictionnaire passé en ressources. Les valeurs données doivent être utilisées pour imprimer les résultats. Celles-ci pourront être modifiées.
- Toute mémoire allouée sur la heap (avec malloc(3)) doit être libérée proprement.
- Le dictionnaire suivra les règles suivantes :

```
    [a number][0 to n spaces]:[0 to n spaces][n'importe quel caractere imprimable]\n
```

- Les nombres doivent être gérés de la même manière qu’atoi.
- Vous devez trimmer les espaces en début et en fin de chaine de caractères.
- Le dictionnaire aura toujours au moins les clés données dans le dictionnaire de réference. Leur valeur peut être modifiée, des entrées peuvent êre rajoutées, mais les clés initiales ne peuvent pas être retirées.
- Vous ne devez utiliser que les valeurs initialement données dans le dictionnaire en annexe. (Par exemple, si l’on rajoute la clé "54 : fifty four", vous devez tout de même utiliser les clés "50 : fifty et 4 : four")
- Les entrées du dictionnaire peuvent être rangées dans n’importe quel ordre.
- Il peut y avoir des lignes vides dans le dictionnaire.
- Si vous avez la moindre erreur lors du parsing du dictionnaire, vous devez afficher "Dict Error\n". Votre programme doit quitter ensuite proprement.
- Si le dictionnaire ou votre programme ne vous permet pas de résoudre la valeur demandée, vous afficherez "Dict Error\n".
- Example :
```
    $> ./rush-02 42 | cat -eforty two$
    $> ./rush-02 0 | cat -ezero$
    $> ./rush-02 10.4 | cat -eerror$
    $> ./rush-02 100000 | cat -eone hundred thousand$
    $> grep "20" numbers.dict | cat -e20 : hey everybody !$
    $> ./rush-02 20 | cat -ehey everybody !$
```

## Bonus

- Utiliser des clés-valeurs custom : 54: fifty-four, au lieu de 50: fifty and 4: four
- Utiliser ',', '-', 'and' pour être syntaxiquement correct.
- Avoir la possibilité de changer de langage (ex. le faire en français). Vous pouvez à cet effet rajouter votre propre dictionnaire qui contiendra les entrées nécessaires.
- Utiliser read pour lire l’entrée standard lorsqu’il n’y a pas d’argument
- Si vous avez d’autres idées et qu’elles apportent quelque chose au projet, allez-y!


