# Exercices en C 11

## Table des matières

- Exercice 00 : ft_foreach
- Exercice 01 : ft_map
- Exercice 02 : ft_any
- Exercice 03 : ft_count_if
- Exercice 04 : ft_is_sort
- Exercice 05 : do-op
- Exercice 06 : ft_sort_string_tab
- Exercice 07 : ft_advanced_sort_string_tab


## Exercice 00 : ft_foreach

```
Dossier de rendu : ex00/
Fichiers à rendre :ft_foreach.c
Fonctions Autorisées :Aucune
```
- Écrire une fonction ft_foreach qui, pour un tableau d’entiers donné, appliquera
    une fonction sur tous les éléments de ce tableau. Cette fonction sera appliquée
    dans l’ordre du tableau.
- La fonction sera prototypée de la manière suivante :
```C
    void ft_foreach( int *tab, int length, void (*f)( int ));
```    
- Par exemple, la fonction ft_foreach pourra être appelée de la façon suivante pour afficher l’ensemble des entiers du tableau : ft_foreach(tab, 1337, &ft_putnbr);

## Exercice 01 : ft_map

```
Dossier de rendu : ex01/
Fichiers à rendre :ft_map.c
Fonctions Autorisées :malloc
```
- Écrire une fonction ft_map qui, pour un tableau d’entiers donné, appliquera une fonction sur tous les éléments de ce tableau (dans l’ordre) et retournera un tableau de toutes les valeurs de retour.
- Cette fonction sera appliquée dans l’ordre du tableau.
- La fonction sera prototypée de la manière suivante :

```C
    int *ft_map( int *tab, int length, int (*f)( int ));
```

## Exercice 02 : ft_any

```
Dossier de rendu : ex02/
Fichiers à rendre :ft_any.c
Fonctions Autorisées :Aucune
```
- Écrire une fonction ft_any qui renverra 1 si, en le passant à la fonction f, au moins un élément du tableau renvoie autre chose que 0, sinon elle renverra 0.
- Cette fonction sera appliquée dans l’ordre du tableau.
- La fonction sera prototypée de la manière suivante :
```C
    int ft_any( char **tab, int (*f)( char *));
```    
- Le tableau sera terminé par un pointeur nul.

## Exercice 03 : ft_count_if

```
Dossier de rendu : ex03/
Fichiers à rendre :ft_count_if.c
Fonctions Autorisées :Aucune
```
- Écrire une fonction ft_count_if qui renverra le nombre d’éléments du tableau qui, en les passant à la fonction f, ne renvoient pas 0.
- Cette fonction sera appliquée dans l’ordre du tableau.
- La fonction sera prototypée de la manière suivante :
```C
    int ft_count_if( char **tab, int length, int (*f)( char *));
```

## Exercice 04 : ft_is_sort

```
Dossier de rendu : ex04/
Fichiers à rendre :ft_is_sort.c
Fonctions Autorisées :Aucune
```
- Écrire une fonction ft_is_sort qui renverra 1 si le tableau est trié et 0 dans le cas contraire.
- La fonction passée en paramètre renverra un entier négatif si le premier argument est inférieur au deuxième, 0 s’ils sont égaux et un entier positif autrement.
- La fonction sera prototypée de la manière suivante :
```C
    int ft_is_sort( int *tab, int length, int (*f)( int , int ));
```

## Exercice 05 : do-op

```
Dossier de rendu : ex05/
Fichiers à rendre :Tous les fichiers nécessaires a votre programme
Fonctions Autorisées :write
```
- Écrire un programme qui s’appelle do-op.
- Le programme devra être lancé avec trois arguments :do-op valeur1 operateur
    valeur
- Exemple :
```
    $>./do-op 42 "+" 21 
    63
    $>
```    
- Vous devriez utiliser un tableau de pointeur sur fonction afin d’appeler la fonction correspondant à un operateur.
- En cas d’opérateur inconnu votre programme doit afficher 0.
- Si le nombre d’arguments n’est pas correct, do-op n’affiche rien.
- Votre programme doit accepter et afficher le résultat avec les opérateurs suivant : ’+’ ’-’ ’/’ ’*’ et ’%’
- En cas de division par 0 votre programme doit afficher : Stop : division by zero
- En cas de modulo par 0 votre programme doit afficher : Stop : modulo by zero
- Voici un exemple de tests de la Moulinette :
```
    $> make clean
    $> make
    $> ./do-op
    $> ./do-op 1 + 1
    2 
    $> ./do-op 42amis - --+-20toto
    62
    $> ./do-op 1 p 1
    0 
    $> ./do-op 1 + toto
    1 
    $> ./do-op toto3 + 4 
    4
    $> ./do-op foo plus bar 
    0
    $> ./do-op 25 / 0
    Stop : division by zero
    $> ./do-op 25 % 0
    Stop : modulo by zero
```

## Exercice 06 : ft_sort_string_tab

```
Dossier de rendu : ex06/
Fichiers à rendre :ft_sort_string_tab.c
Fonctions Autorisées :Aucune
```
- Écrire la fonction ft_sort_string_tab qui trie par ordre ascii les chaîne de caractères.
- tab sera terminé par un pointeur nul
- Le tri s’effectuera en échangeant les pointeurs du tableau.
- Elle devra être prototypée de la façon suivante :
```C
    void ft_sort_string_tab( char **tab);
```

## Exercice 07 : ft_advanced_sort_string_tab

```
Dossier de rendu : ex07/
Fichiers à rendre :ft_advanced_sort_string_tab.c
Fonctions Autorisées :Aucune
```
- Écrire la fonction ft_advanced_sort_string_tab qui trie, en fonction du retour de la fonction passée en paramètre
- Le tri s’effectuera en échangeant les pointeurs du tableau.
- tab sera terminé par un pointeur nul
- Elle devra être prototypée de la façon suivante :
```C
    void ft_advanced_sort_string_tab( char **tab, int (*cmp)( char *, char *));
```
Un appel à ft_advanced_sort_string_tab() avec en second paramètre ft_strcmp donnera le même resultat que ft_sort_string_tab().


