# Exercices en C 09

## Table des matières

- Exercice 00 : libft
- Exercice 01 : Makefile
- Exercice 02 : ft_split

# Exercice 00 : libft

```
Dossier de rendu : ex00/
Fichiers à rendre :libft_creator.sh, ft_putchar.c, ft_swap.c, ft_putstr.c, ft_strlen.c, ft_strcmp.c
Fonctions Autorisées :write
```
- Créer votre bibliothèque ft. Elle s’appellera libft.a.
- Un shell script appelé libft_creator.sh compilera comme il le faut les fichiers sources et créera votre bibliothèque.
- Cette bibliothèque doit contenir toutes les fonctions suivantes :

```C
void ft_putchar( char c);
void ft_swap( int *a, int *b);
void ft_putstr( char *str);
int ft_strlen( char *str);
int ft_strcmp( char *s1, char *s2);
```
- Nous lancerons la commande suivante : sh libft_creator.sh

## Exercice 01 : Makefile

```
Dossier de rendu : ex01/
Fichiers à rendre :Makefile
Fonctions Autorisées :Aucune
```
- Écrire le Makefile qui compile une librairie libft.a.
- Votre makefile doit afficher chaque commande qu’il effectue sans aucune fioriture.
- Votre makefile ne doit pas effectuer de commande inutile.
- Le Makefile ira chercher les fichiers sources dans le dossier srcs.
- Ces fichiers sources seront : ft_putchar.c, ft_swap.c, ft_putstr.c, ft_strlen.c, ft_strcmp.c
- Le Makefile ira chercher les fichiers headers dans le dossier includes.
- Ces fichiers headers seront : ft.h
- Il devra compiler vos fichiers c en utilisant gcc et les options -Wall -Wextra -Werror flags dans cet ordre.
- La lib sera à la racine de l’exercice.
- Les fichiers .o devront être à coté de leur fichier .c respectif.
- Le Makefile devra également implémenter des règles clean, fclean, re, la règle all et bien sur libft.a.
- Lancer juste make doit être équivalent à make all.
- La règle all devra faire comme make libft.a.
- la règle clean devra retirer tous les fichiers temporaires générés.
- La règle fclean fait l’équivalent d’un make clean et efface aussi le binaire créé lors du make all.
- La règle re fait l’équivalent d’un make fclean puis un make all.
- Votre makefile ne doit pas recompiler les fichiers inutilement.
- Nous ne ramasserons que votre Makefile et testerons avec nos fichiers.
- Attention aux wildcards!

## Exercice 02 : ft_split

```
Dossier de rendu : ex02/
Fichiers à rendre :ft_split.c
Fonctions Autorisées :malloc
```
- Écrire une fonction qui découpe une chaîne de caractères en fonction d’une autre chaîne de caractères.
- Il faudra utiliser chaque caractère de la chaine charset comme séparateur.
- La fonction renvoie un tableau où chaque case contient l’adresse d’une chaîne de caractères comprise entre deux séparateur. Le dernier élement du tableau devra être égal à 0 pour marquer la fin du tableau.
- Il ne doit pas y avoir de chaîne vide dans votre tableau. Tirez-en les conclusions qui s’imposent.
- La chaîne qui sera transmise ne sera pas modifiable.
- Elle devra être prototypée de la façon suivante :

```C
char **ft_split( char *str, char *charset);
```

