# Exercices en C 08


## Table des matières

- Exercice 00 : ft.h
- Exercice 01 : ft_boolean.h
- Exercice 02 : ft_abs.h
- Exercice 03 : ft_point.h
- Exercice 04 : ft_strs_to_tab
- Exercice 05 : ft_show_tab

# Exercice 00 : ft.h

```
Dossier de rendu : ex00/
Fichiers à rendre :ft.h
Fonctions Autorisées :Aucune

```
- Écrire votre fichier ft.h
- Il contient tous les prototypages des fonctions :
```C
void ft_putchar( char c);
void ft_swap( int *a, int *b);
void ft_putstr( char *str);
int ft_strlen( char *str);
int ft_strcmp( char *s1, char *s2);
```

## Exercice 01 : ft_boolean.h

```
Dossier de rendu : ex01/
Fichiers à rendre :ft_boolean.h
Fonctions Autorisées :Aucune
```
- Écrire un fichier ft_boolean.h qui fera compiler et fonctionner correctement le main suivant :

```C
#include "ft_boolean.h"
void ft_putstr( char *str)
{
    while (*str)
        write(1, str++, 1);
}

t_bool ft_is_even( int nbr)
{
    return ((EVEN(nbr))? TRUE : FALSE);
}

int main( int argc, char **argv)
{
    ( void )argv;
    if (ft_is_even(argc - 1) == TRUE)
        ft_putstr(EVEN_MSG);
    else
        ft_putstr(ODD_MSG);

    return (SUCCESS);
}
```
- Ce programme devra afficher
```
    I have an even number of arguments.
```    
- ou
```
    I have an odd number of arguments.
```

- suivi d’un retour à la ligne, dans le cas adéquat.

Pour cette exercice, la norminette doit être lancée avec le flag -R CheckDefine. La moulinette l’utilisera aussi.

## Exercice 02 : ft_abs.h

```
Dossier de rendu : ex02/
Fichiers à rendre :ft_abs.h
Fonctions Autorisées :Aucune
```
- Écrire une macro ABS qui remplace son paramètre par sa valeur absolue :

```
#define ABS(Value)
```

Pour cette exercice, la norminette doit être lancée avec le flag -R CheckDefine. La moulinette l’utilisera aussi.

## Exercice 03 : ft_point.h

```
Dossier de rendu : ex03/
Fichiers à rendre :ft_point.h
Fonctions Autorisées :Aucune
```
- Écrire un fichier ft_point.h qui fera compiler le main suivant :

```C
#include "ft_point.h"

void set_point(t_point *point)
{
    point->x = 42;
    point->y = 21;
}

int main( void )
{
    t_point point;
    set_point(&point);
    return (0);
}
```

## Exercice 04 : ft_strs_to_tab

```
Dossier de rendu : ex04/
Fichiers à rendre :ft_strs_to_tab.c
Fonctions Autorisées :malloc, free
```
- Ecrire une fonction qui prend en parametre un tableau de chaîne de caractères ainsi que la taille de ce tableau et renvoie un tableau de structure.
- Elle devra être prototypée de la façon suivante :
```C
    struct s_stock_str *ft_strs_to_tab( int ac, char **av);
```

- Elle doit transformer chaque element du tableau de chaîne de caractères en structure.
- La structure sera définie dans le fichier ft_stock_str.h comme suit :
```C
    typedef struct s_stock_str
    {
       int size;
       char *str;
       char *copy;
    } t_stock_str;
```

- size étant la taille de la chaîne de caractères ;
- str étant la chaîne de caractères ;
- copy étant une copie de la chaîne de caractères ;
- Elle doit garder l’ordre des elements de av.
- Le tableau de structures devra être alloué et le dernier élement aura 0 pour valeur de str, ceci afin de signifier la fin du tableau.
- Si une erreur d’allocation arrive elle doit renvoyer un pointeur NULL.
- Nous testons votre fonction avec notre ft_show_tab(exercice suivant). Prenez les mesures nécessaires pour que cela fonctionne!

## Exercice 05 : ft_show_tab

```
Dossier de rendu : ex05/
Fichiers à rendre :ft_show_tab.c
Fonctions Autorisées :write
```
- Écrire une fonction qui affiche le contenu d’un tableau créé par la fonction précédente.
- Elle devra être prototypée de la façon suivante :

```C
void ft_show_tab( struct s_stock_str *par);
```
- La structure est la même que l’exercice précédent et sera dans le fichier ft_stock_str.h que nous vous fournirons, :
- Pour chaque élément du tableau :
    - la chaîne de caractères suivi d’un retour à la ligne
    - la taille suivi d’un retour à la ligne
    - la copie de la chaîne de caractères (qui aura pu être modifiée) suivi d’un retour à la ligne
- Nous testons votre fonction avec notre ft_strs_to_tab(exercice précédent). Prenez les mesures nécessaires pour que cela fonctionne!
