# Exercices en C 07

## Table des matières

- Exercice 00 : ft_strdup
- Exercice 01 : ft_range
- Exercice 02 : ft_ultimate_range
- Exercice 03 : ft_strjoin
- Exercice 04 : ft_convert_base
- Exercice 05 : ft_split


## Exercice 00 : ft_strdup

```
Dossier de rendu : ex00/
Fichiers à rendre :ft_strdup.c
Fonctions Autorisées :malloc
```
- Reproduire à l’identique le fonctionnement de la fonction strdup(man strdup).
- Elle devra être prototypée de la façon suivante :
```C
    char *ft_strdup( char *src);
```

## Exercice 01 : ft_range

```
Dossier de rendu : ex01/
Fichiers à rendre :ft_range.c
Fonctions Autorisées :malloc
```
- Écrire une fonction ft_range qui retourne un tableau d’int. Ce tableau d’int contiendra toutes les valeurs entre min et max.
- Min inclu, Max exclu.
- Elle devra être prototypée de la façon suivante :
```C
    int *ft_range( int min, int max);
```    
- Si la valeur min est supérieure ou égale à la valeur max, un pointeur nul sera retourné.


## Exercice 02 : ft_ultimate_range

```
Dossier de rendu : ex02/
Fichiers à rendre :ft_ultimate_range.c
Fonctions Autorisées :malloc
```
- Écrire une fonctionft_ultimate_rangequi alloue et assigne un tableau d’int.
    Ce tableau d’int contiendra toutes les valeurs entre min et max.
- Min inclu, Max exclu.
- Elle devra être prototypée de la façon suivante :
```C
    int ft_ultimate_range( int **range, int min, int max);
```    
- La taille de range sera retournée (ou -1 en cas de problème).
- Si la valeur min est supérieure ou égale à la valeur max,range pointera sur NULL et on renverra 0.


## Exercice 03 : ft_strjoin

```
Dossier de rendu : ex03/
Fichiers à rendre :ft_strjoin.c
Fonctions Autorisées :malloc
```
- Écrire une fonction qui va concaténer l’ensemble des chaîne de caractères pointées par strs en les séparants à l’aide de sep.
- size représente la taille de strs.
- Si size vaut 0, il faut retourner une chaîne de caractères vide que l’on peut free().
- Elle devra être prototypée de la façon suivante :
```C
    char *ft_strjoin( int size, char **strs, char *sep);
```

## Exercice 04 : ft_convert_base

```
Dossier de rendu : ex04/
Fichiers à rendre :ft_convert_base.c, ft_convert_base2.c
Fonctions Autorisées :malloc, free
```

- Écrire une fonction qui renvoie le résultat de la conversion de la chaîne nbr exprimée en une base base_from dans une base base_to.
- nbr, base_from, base_to ne seront pas forcement modifiable.
- nbr suivra les même règles que ft_atoi_base. Attention donc au ’+’, ’-’ et aux whitespaces.
- Le nombre representé par nbr tient dans unint.
- Si une base est incorrecte, la fonction renverra NULL.
- Le nombre retourné doit être préfixé seulement par un seul et unique ’-’ si c’est nécessaire, pas de whitespaces ou de ’+’.
- Elle devra être prototypée de la façon suivante :
```C
    char *ft_convert_base( char *nbr, char *base_from, char *base_to);
```

## Exercice 05 : ft_split

```
Dossier de rendu : ex05/
Fichiers à rendre :ft_split.c
Fonctions Autorisées :malloc
```

- Écrire une fonction qui découpe une chaîne de caractères en fonction d’une autre chaîne de caractères.
- Il faudra utiliser chaque caractère de la chaine charset comme séparateur.
- La fonction renvoie un tableau où chaque élément de celui-ci contient l’adresse d’une chaîne de caractères comprise entre deux séparateur. Le dernier élement du tableau devra être égal à 0 pour marquer la fin du tableau.
- Il ne doit pas y avoir de chaîne vide dans votre tableau. Tirez-en les conclusions qui s’imposent.
- La chaîne qui sera transmise ne sera pas modifiable.
- Elle devra être prototypée de la façon suivante :
```C
    char **ft_split( char *str, char *charset);
```

