# Exercices en C 13


## Table des matières

- Consignes
- Exercice 00 : btree_create_node
- Exercice 01 : btree_apply_prefix
- Exercice 02 : btree_apply_infix
- Exercice 03 : btree_apply_suffix
- Exercice 04 : btree_insert_data
- Exercice 05 : btree_search_item
- Exercice 06 : btree_level_count
- Exercice 07 : btree_apply_by_level

## Consignes


- Pour les exos d’aujourd’hui, on utilisera la structure suivante :

```C
typedef struct s_btree
{
    struct s_btree *left;
    struct s_btree *right;
    void *item;
} t_btree;
```
- Vous devez mettre cette structure dans un fichierft_btree.het le rendre à chaque exercice.
- A partir de l’exercice 01 nous utiliserons notre btree_create_node, prenez les dispositions nécessaires (il pourrait être intéressant d’avoir son prototype dans ft_btree.h...).

## Exercice 00 : btree_create_node

```
Dossier de rendu : ex00/
Fichiers à rendre :btree_create_node.c, ft_btree.h
Fonctions Autorisées :malloc
```
- Écrire la fonction btree_create_node qui alloue un nouvel élément, initialise son item à la valeur du paramètre et tous les autres éléments à 0.
- L’adresse de la node créée est renvoyée.
- Elle devra être prototypée de la façon suivante :

```C
t_btree *btree_create_node( void *item);
```

## Exercice 01 : btree_apply_prefix

```
Dossier de rendu : ex01/
Fichiers à rendre :btree_apply_prefix.c, ft_btree.h
Fonctions Autorisées :Aucune
```
- Écrire la fonction btree_apply_prefix qui applique la fonction passée en paramètre à l’item de chaque node, en parcourant l’arbre de manière prefix.
- Elle devra être prototypée de la façon suivante :

```C
void btree_apply_prefix(t_btree *root, void (*applyf)( void *));
```

## Exercice 02 : btree_apply_infix

```
Dossier de rendu : ex02/
Fichiers à rendre :btree_apply_infix.c, ft_btree.h
Fonctions Autorisées :Aucune
```
- Écrire la fonction btree_apply_infix qui applique la fonction passée en paramètre à l’item de chaque node, en parcourant l’arbre de manière infix.
- Elle devra être prototypée de la façon suivante :

```C
void btree_apply_infix(t_btree *root, void (*applyf)( void *));
```

## Exercice 03 : btree_apply_suffix

```
Dossier de rendu : ex03/
Fichiers à rendre :btree_apply_suffix.c, ft_btree.h
Fonctions Autorisées :Aucune
```
- Écrire la fonction btree_apply_suffix qui applique la fonction passée en paramètre à l’item de chaque node, en parcourant l’arbre de manière suffix.
- Elle devra être prototypée de la façon suivante :

```C
void btree_apply_suffix(t_btree *root, void (*applyf)( void *));
```

## Exercice 04 : btree_insert_data

```
Dossier de rendu : ex04/
Fichiers à rendre :btree_insert_data.c, ft_btree.h
Fonctions Autorisées :btree_create_node
```
- Écrire la fonction btree_insert_data qui insère l’élément item dans un arbre.
    L’arbre passé en paramètre sera trié : pour chaque node tous les élements inférieurs se situent dans la partie gauche et tous les éléments supérieurs ou égaux
    à droite. On enverra en paramètre une fonction de comparaison ayant le même
    comportement que strcmp.
- Le paramètre root pointe sur le noeud racine de l’arbre. Lors du premier appel, il pointe sur NULL.
- Elle devra être prototypée de la façon suivante :

```C
void btree_insert_data(t_btree **root, void *item, int (*cmpf)( void *, void *));
```

## Exercice 05 : btree_search_item

```
Dossier de rendu : ex05/
Fichiers à rendre :btree_search_item.c, ft_btree.h
Fonctions Autorisées :Aucune
```
- Écrire la fonction btree_search_item qui retourne le premier élèment correspondant à la donnée de référence passée en paramètre. L’arbre devra être parcouru de manière infix. Si l’élément n’est pas trouvé, la fonction devra retourner NULL.
- Elle devra être prototypée de la façon suivante :

```C
void *btree_search_item(t_btree *root, void *data_ref, int (*cmpf)( void *, void *));
```

## Exercice 06 : btree_level_count

```
Dossier de rendu : ex06/
Fichiers à rendre :btree_level_count.c, ft_btree.h
Fonctions Autorisées :Aucune
```
- Écrire la fonction btree_level_count qui retourne la taille de la plus grande branche passée en paramètre.
- Elle devra être prototypée de la façon suivante :

```C
int btree_level_count(t_btree *root);
```

## Exercice 07 : btree_apply_by_level

```
Dossier de rendu : ex07/
Fichiers à rendre :btree_apply_by_level.c, ft_btree.h
Fonctions Autorisées :malloc, free
```
- Écrire la fonction btree_apply_by_level qui applique la fonction passée en paramètre à chaque noeud de l’arbre. L’arbre doit être parcouru étage par étage. La fonction appelée prendra trois paramètres :
- Le premier paramètre, de type void *, correspond à l’item du node ;
- Le second paramètre, de type int, correspond au niveau sur lequel on se trouve : 0 pour le root, 1 pour ses enfants, 2 pour ses petits-enfants, etc. ;
- Le troisième paramètre, de type int, vaut 1 s’il s’agit du premier node du niveau, 0 sinon.
- Elle devra être prototypée de la façon suivante :

```C
void btree_apply_by_level(
    t_btree *root, 
    void (*applyf)( void *item, int current_level, int is_first_elem)
    )
```

